1. Напишете програма за следенето на резултатите на отбори. Всеки играч има точки и всеки отбор може да има различен брой играчи. 
   Имате възможност за добавяне на точки на играч (по индекс на отбор и играч).След всяка актуализация да се отпечатват точките на играчите от всеки отбор, като отборите са сортирани по      
   сумата на точките на играчите си.

2. Напишете функция, която разбива изречение на думи. Дума е последователност от малки и главни латински букви. 
   Трябва да имате функции за премахване на дума по индекс и разместване на две   думи. Напишете и функция, която приема две изречения и връща дали са анаграми.

3. Напишете функция char** split(const char* str, char separator), която приема стринг и разделител и връща всички пострингове, на които е разбит подадения, спрямо разделителя. 
   Обърнете   внимание, че тук не може да попълните големината, за това ще трябва да използвате sentinel.

4. Да се напише програма, която приема текст само с латински букви, цифри и интервали. Текстът е с дължина до 2048 символа. 
   Програмата да позволява промяна на дума по индекс и цензуриране и разцензуриране на вече цензурирана на дума по индекс. 
   Напишете фунцкия, която приема вашата колекция от думи и връща  новосъздадения текст, за който да е заделено точно количество памет.

5. Да се напише програма за следене на резултати на до 10 играчи. Всеки играч има Име (низ с дължина до 1024 символа) и точки. За низовете да трябва да бъде заделено точно количество памет. 
   Трябва да поддържате операция за добавяне на точки на даден играч по име. След всяко добавяне да се отпечатват играчите сортирани по точките.
