1. Напишете програма, която приема две естествени числа и връща най-малкото общо кратно.

2. Напишете програма, която приема две естествеи числа и връща най-големият им общ делител.

3. Напишете програма, която приема естествено число и връща дали числото е просто.

4. Напишете програма, която приема естествено число и отпечатва разбиването му на прости множители, сортирани 
   низходящо.

5. Напишете програма, която приема естествено число и отпечатва разбиването му на прости множители, сортирани 
   възходящо.

6. Напишете програма, която приема цяло число и връща най-често срещаната цифра. 
   Ако има няколко най-често срещани, то да се отпечата най-малката.

7. Напишете програма, която приема нечетно естествено число и отпечатва пясъчен часовник.

8. Да се напише програма, която приема поток от числа. Числата се събират, докато не се въведе числото 0. 
   Тогава трябва да се отпечата акумулираният резултат и да програмата да приключи.

9. Да се напише програма, която приема 2 числа. Да се отпечатат всички общи делители сортиран наобратно.

10. Да се напише програма, която приема число и премахва среднaта цифра , 
    ако числото има нечетен брой цифри или премахва средните две цифри, 
    ако числото има четен брой цифри. След това да се отпечата числото увеличено с 1-ца.

11. Да се напише програма, която приема 2 числa - a и b и отпечатва всички прости числа в интервала [a, b].

12. Да се напише програма, която приема цяло число и отпечатва дали е степен на 2-ката.

13. Въвеждат се 5 цели числа - a,b,c,d, e. Разглеждаме полинома f(x) = a * x^4 + b * x^3 + c* x^2 + d * x + e. 
    Отпечатайте всички цели решения на f(x) >= 0 където x e в интервала [-100, 100].

14. Да се напише програма, която приема цяло положително число n и отпечатва пирамида от доларчета.

15. Да се напише програма, която приема цяло положително число n и отпечатва пирамида от числа (подравнена надясно).

16. Да се напише програма, която приема цяло положително число n и отпечатва числата от 1 до n*n в спираловиден вид * 
    (тип 1).

17. Да се напише програма, която приема цяло положително число n и отпечатва рамка.

18. Да се напише програма, която приема цяло положително число n и отпечатва гира.

19. Да се напише програма, която приема цяло положително число n и отпечатва дърво.

20. Да се напише програма, която приема цяло положително число n и отпечатва следната папионка.

21. Да се напише програма, която приема цяло положително число n и отпечатва килим.

22. Да се напише програма, която приема цяло положително число n (n>=2) и след това n цели числа. 
    Да се отпечатат най-голямато и второто по големина.
