1. Въвежда се неотрицателно число n. 
   Да се отпечатат всички двойки прости числа, които са във вида 6k-1 и 6k+1.

2. Напишете функция, която приема неотрицателно число n и връща числото обърнато.

3. Напишете функция, която приема неотрицателно число и връща дали числото е палиндром.

4. Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е суфикс на n.

5. Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е префикс на n.

6. Напишете функция, която приема неотрицателни числа n и k и връща дали k е инфикс в n.

7. Напишете функция, която приема две естествени числа и връща n^k.

8. Напишете функция, която приема неотрицателно числа n и k връща log_k(n) (закръглено надолу).

9. Напишете функция, която приема 4 цели числа - a,b,c,d и връща дали точката <a,b> и точката <c,d> лежат на една 
   окръжност с център <0,0>.

10. Напишете функция, която приема цяло число и връща модула му.

11. Напишете функция, която приема цяло число и връща броя на цифрите му.

12. Напишете функция, която приема 6 координати (3 точки) и връща обиколката на триъгълника по тези точки.

13. Да се напише функция, която приема две естествени числа и връща ново число, което е тяхната конкатенация.

14. Напишете функция, която дадено по подадено естествено число N, 
    връща число, което е резултат от конкатенацията на обърнатото число на N с подаденото N.

15. Да се напише функция, която приема три естествени числа a и b и k и 
    връща броя на числата в интервата [a...b], които имат точно k различни прости делитела.

16. Напишете функция, която приема естествено число и връща дали цифрите му са сортирани (във възходящ или в низходящ 
    ред).

17. Напишете функция, която приема естествено число и връща дали цифрите му са еднакви.

18. Напишете функция, която приема естествено число и връща ново число, което има същите цифри, но в сортиран вид.

19. Напишете функция, която приема символ и дали символа е главна буква.

20. Напишете функция, която приема символ и връща съответната главна буква (ако подадения символ е малък символ).

21. Напишете функция, която приема символ и ако символът е цифра, да върне съответната цифра. 
    Ако символът не е цифра, то да върне -1.

