1. Да се напише програма, която въвежда цяло число отпечатава с думи кой ден от седмицата е.

2. (Between 100 and 200): Да се напише програма, която въвежда цяло число и проверява дали е под 100,между 100 и 200 
   или над 200. 

3. (Speed trap): Да се напише програма, която въвежда скорост (десетично число) и отпечатва информация за скоростта. 
   При скорост до 10 (включително) отпечатайте “slow”. При скорост над 10 и до 50 отпечатайте “average”. При скорост 
   над 50 и до 150 отпечатайте “fast”. При скорост над 150 и до 1000 отпечатайте “ultra fast”. При по-висока скорост 
   отпечатайте “extremely fast”

4. (Лице на фигура): Да се напише програма, която въвежда размерите на геометрична фигура и пресмята лицето й. 
   Фигурите са четири вида: квадрат (s), правоъгълник (r), кръг (c) и триъгълник (triangle). 
   На първия ред на входа се чете вида на фигурата (square, rectangle, circle или triangle). 
   Ако фигурата е квадрат, на следващия ред се чете едно число – дължина на страната му. 
   Ако фигурата е правоъгълник, на следващите два реда четат две числа – дължините на страните му.
   Ако фигурата е кръг, на следващия ред чете едно число – радиусът на кръга. 
   Ако фигурата е триъгълник, на следващите два реда четат две числа – дължината на страната му и дължината на 
   височината към нея. Резултатът да се закръгли до 3 цифри след десетичната точка

5. (Време + 15 минути) : Да се напише програма, която въвежда час и минути от 24-часово денонощие и изчислява колко 
   ще е часът след 15 минути. Резултатът да се отпечата във формат hh:mm. Часовете винаги са между 0 и 23, а минутите 
   винаги са между 0 и 59. Часовете и минутите се изписват винаги с по две цифри, с водеща нула когато е необходимо

6. Ще казваме, че поредица от числа е трион, ако всяко число в нея е едновременно поголямо или равно от двата си 
   съседа или пък едновременно по-малко или равно от тях.
   За първия и последния елемент имаме само по един съсед. Напишете програма, която въвежда от стандартния 5 на брой 
   цели числа. Да се изведе на стандартния изход "yes", ако въведената поредица е трион, или "no", в противен случай.

7. Да се напише програма, която при подадени радиус r и двумерна точка (х, у) 
   проверява дали точката се намира вътре/извън или по контура на окръжност с център (0,0).


